关于平权运动的争论
上节课我们讨论了Rawls 描述的
两种不同类型主张的区别
其一：道义应得（moral desert）
其二：合法期望 （legitimate expectations ）
Rawls 指出  认为分配正义 就是关于道义应得 的问题
就是根据人们的品行 进行奖赏，这样想是错误的。
今天，我们将继续探讨 道义应得
以及它与分配正义的关系
它与收入丰足无关
而是与机会有关
与雇佣决策 和录用标准 有关
因此，我们来转到“平权行动” 这个案例
（平权行动，就是给少数族裔和女性提供教育、就业方面的一点特殊照顾）
你们读过Cheryl Hopwood的案例
她申请了 得克萨斯州立大学的法学院
Cheryl Hopwood 通过勤工俭学读完高中
她并非来自富裕的家庭
她让自己读完了社区学院
以及 加州州立大学 萨克拉门托分校
她取得了3.8分的平均成绩
后来 她移居 得克萨斯，成为那里的居民
参加了法学院的录取考试
取得了优良的成绩
她申请了 德州大学的法学院
但被拒绝了
她被拒绝的时候，正值德州大学 实行
“平权行动” 的录取政策时期
这项政策着重考虑
肤色 和 种族背景
德州大学 表示“得克萨斯40%的人口
由 非裔美国人 和 墨西哥裔美国人 组成”
作为一所法学院，我们有必要拥有  多样性的学生群体
因此，我们将要考虑的
不只有中学成绩 和 考试得分（例如SAT）
而且还要包括 人口学的组成，如 肤色和种族
Hopwood 要控诉的，正是这个结果
这个政策的结果是
一些申请 德州大学法学院的人
比她学术指数（包括中学成绩和考试得分） 都低的申请人
却得到了录取
而她却被拒绝了
她控诉道，“我被拒绝的理由  仅仅因为我是白人”
如果我不是白人，如果我是少数民族
凭我的成绩和考分，我会被录取的”
而且，根据在法庭中出示的 统计数据
就在那一年，非裔美国人 和 墨西哥裔美国人
以 和她一样的成绩和考分  获得了录取
官司一直打到 联邦法院
现在，先不考虑 法律
让我们从 公正和道德的角度 来思考
这件事情到底公不公平？
Cheryl Hopwood 是否有论据？
她的控诉 合法吗？
法学院的录取政策  是否侵犯了她的权利？
有多少人，有多少人愿意 支持法学院的做法？
说 录取政策 应该要考虑肤色和人种因素，是公正的？
有多少人愿意支持Cheryl Hopwood？
认为“她的权利被侵犯了”？
那么，我们现在分成了  两个势均力敌的阵营
现在 我想听听支持 Cheryl Hopwood 的意见。
你根据一个 武断的因素 做出判断
要知道，Cheryl 无法控制她是一个白人，还是 少数民族
因此...比如  她很努力地准备考试
想证明给你看，她是可以的。而她却出局了
要知道，她无法控制自己的种族
很好。你的名字？——Bree
很好，Bree，留在那儿
现在，让我们再找一个人，来回应Bree
你？  教育体系存在着差异
大多数时候，我知道 在纽约
少数民族上的学校，都不像白人学校那样，
资金充足，供应充足。
因此，少数民族和白人之间  就形成了 自然的差异
如果白人们 没上到 较好的学校
他们在考试中的表现 就不会有那么好，因为他们不能得到更多的帮助
因为 那个糟糕的学校体制
对不起，我来打断一下，告诉我 你的名字吗？
Aneesha，你的意思是
在某些情况下，少数民族的子女所上的学校  可能不能
像有钱人的子女  所上的学校那样，提供同等的教育机会，是吗？
是的
所以，他们的测试分数
可能并不代表 他们真正的实力
因为他们没有得到，在资金更充足的学校里 那样的帮助
好的。Aneesha 提出了这样一个观点
大学应该录取那些 学术上最有可能成功的学生
但 在看他们的中学成绩 和 考试得分时
还应当根据他们受教育的不平等，来考虑
这些成绩和考分 背后的不同意义
这就是捍卫“平权行动”的一个理由
矫正不平等的先天条件
教育上的劣势
现在，我们再来听听其他看法
为了确定  这里面是否存在着一个竞争性原则
假设 这里有两位候选人
两人的成绩和考分 都一样
两人都在第一流学校里上学
相比其他候选人，这两人可能还会
在一些大学或学院里 遭到不公正对待，譬如哈佛说
我们还是想照顾到  种族和肤色的多样性
即使这样 可能顾及不到 教育不平等对考分的影响”
对此 你又怎么看？Bree
如果 这是其中一个（录取标准），成为了一些人的优势
那么，我猜那会是合理的
但如果只考虑他们的其他方面，例如天赋和出身
没有这些“专横的因素”的话，这两人是一样的。
没有这些  你所说的“专横的因素”
你是说，种族和肤色都是“专横的因素”
是申请人无法控制的。好的，我同意这一点
你的总原则是，录取时 不应该奖励这些 人们无法控制的、专横的因素。
好的。还有谁。谢谢你们二位
谁愿意对此发表意见？你会怎么说？
好的。首先，我暂时支持 “平权行动”
但 这里有两个理由
首先，你必须看到 大学的目的是什么
它的目的是教育学生
我认为，来自不同种族的人们，有着不同的背景
他们为教育做出的贡献也不同
其次，当说到 他们有平等的背景时
如果把眼光放远，你会发现不是这样的。
看看奴隶制时期。而“平权行动”就像是对此的一种补偿。
它是 为了缓解这段历史，特别是对非裔美国人犯下的错误，
的一种临时性的解决措施。
你的名字？
David—David，你说  消除歧视行为
至少在目前，它是对过去那段不正义的历史  的一种补偿
是黑奴制和种族隔离  遗留下来的产物。  是的。
谁想来接着这点谈下去？
我们现在需要听听  对“平权行动” 的批评
好的，请
我认为，过去发生的事情，与今天发生的事情  毫无关系
我认为，基于种族 来差别对待的做法 总是错误的
无论你歧视一个种族，还是另外一个。
仅仅因为我们的祖先做了某些事情
并不意味着  就一定要影响到我们今天发生的事情
好的，很好。对不起，你的名字？Kate
Kate。好的。谁来回应Kate的观点？
我只是想说
告诉我 你的名字
我的名字是Mansur。由于奴隶制，由于过去的不公正
导致今天  非裔美国人的贫困比例更高
他们面对的机会比白人更少
因此，由于200年前的奴隶制
由于Jim Crow（对黑人的蔑称），由于种族隔离
才有我们今天  建立在种族基础上的不公正
Kate？——我认为  差异是显然存在的
但不能通过 对结果的人工修正，来弥补这些差异
你得解决这个问题
所以，我们解决教育的差别问题
通过像 Head Start这样的项目，来解决在儿童早期的教育差异
给那些低收入的学校  提供更多资助
而不是仅仅去  尝试修补那个结果
那样做的话，只是看上去平等，但实际上并非如此。
是的
关于  建立在种族基础上的“平权行动”
我只是想说，在这个国家里，白人有自己的“平权行动”
已经超过400年历史了
它被叫做 “任人唯亲”和 “补偿”
因此，纠正  400年来对黑人的不公正和歧视，并无不妥。
很好，告诉我你的名字？——Hannah
Hannah。好的。谁来回应Hannah？
或者补充她的观点
因为现在我们需要某个人回答
Hannah，你应该要提一下“遗留录取” 的政策 (你的子女申请你的母校，会有特别的优待)
我正要说这一点
如果你不同意 “平权行动”
你应该也不会同意“遗留录取” 的政策
因为很显然，环顾这里，
哈佛的历史上，白人“遗留生” 要远多于 黑人“遗留生”
解释一下 “遗留录取”  的政策
好的。“遗留录取” 是让你的子女申请你的母校时，会有特别的优待
好的。给Hannah的一个回应
是的，二楼的，请
首先，如果“平权行动” 是为了 补救过去的不公正
那么，你怎样解释  在过去的美国历史上，没有遭到歧视的少数族裔
也从中得到好处呢？
此外，“平权行动”   让种族的隔阂 长久存在
而没有实现   让种族 成为我们的社会里无关紧要因素
这一最高目标
告诉我 你的名字
Danielle——Hannah
我不同意这一点。因为我认为  在这样一个机构里促进多样性
你就能进一步地步教育所有学生，尤其是那些
过去都生活在白人圈子里的学生。
让人们接触不同背景的人，这当然是教育的一种形式。
当你让白人都生活在自己的白人圈子里，你便让他们
处于一种内在的劣势之中。
为什一定要把种族 与 多样性等同起来？
我们有许多其他的形式，我们为什么就假定了  种族让大家不同？
而且，这使得种族隔阂的思想  长存于我们的大学和社会里。
对于非裔美国人受到的这种特别优待
显然，他们给大家带来了一些 独特的东西
因为 就像来自一种不同宗教信仰或社会经济背景人一样，
他们带来了一种独特的视角
如你所言，多样性的形式有很多。
所以，没有理由把人种的多样性 从这些标准中抹煞掉
是的，继续
在这个国家，种族歧视是非法的
我相信  那些非裔美国人领袖本人
当马丁·路德·金说，他不想人们以皮肤的颜色来衡量他
而是以他的个性、品德和成就。
我只是认为，仅仅通过某人的种族来分辨别人  是一种内在的不公正
我的意思是说，如果你想纠正（种族）的不利背景
那没问题，但白人也有不利
不该介意你是白人还是黑人。  告诉我你的名字
Ted，好的——想一下 Hopwood
以肤色、民族和宗教信仰 来判定一个人，是不公平的，是吗？
是的。你认为  她有权利要求（录取时）只看成绩和考分吗？
不，还得看其他
大学需要促进多样性
那么，你同意促进多样性 这一目的？
促进多样化还有其他的方式。
不是只有 基于那些人们无法的控制因素，来消除歧视
所以，这个（录取）事件的错误在于
她无法控制自己的种族
她无法改变自己是一个白人的事实
这就是她遭遇不公对待的核心所在
Bree 提出了类似的观点
建立在人们 无法控制因素上的 录取，是最根本的不公正。
你怎么说？
有许多事情你无法控制
如果你不赞成  录取标准应该只考虑你的成就
比如  仅仅基于你的测试得分
你能取得的许多成就  都与你成长的家庭背景有关
如果你的父母都是有学问的人
你就有更多的机会，让自己也成为有学问的人，成绩也会更好。
但你不能控制自己出生在什么家庭
很好，这是个非常好的回答。你的名字？
Da.- Da.
Ted，你是否是靠  来自你所出生的家庭 的优势呢？
关于“遗留录取” 你想说什么？
我相信，就 “遗留录取” 而言
你不该受到 特别的优待
我的意思是，你可以争论有关“遗留录取” 的另一个方面
你可能说  让一小部分的人  一家几代都上同一所学校，像哈佛
然而，像种族这类因素  不该成为那样的优势
它只是促进多样化的另外一个侧面
应该把它包含在内吗？
我想....  校友资格，该把它也包含在内吗，Ted？
是的，应该在内
好的，我想  从这些辩论之中 走回来
谢谢你们所有人的观点。
我们现在回到你这里来
如果你听得够认真，我想你会注意到
在这场讨论中出现了三种不同的观点
关于支持   把种族和肤色作为录取的 其中一个考虑因素
其中一个观点，跟 纠正教育不公平所带来的影响  有关
那就是Aneesha的观点
我们或许可以 将其称之为 “弥补论”
弥补 人们的教育背景的差异，人们所上的学校的差异，
以及 他们获得（教育）机会的差异，等等。
这是其中的一个观点
值得注意的是，这种观点坚持的一个原则是
录取时应该只考虑  学业前景和学术潜力。
我们只需要依据  单一的中学成绩和测试得分
来对其学业前景和学术潜力  做出真实的估计。
这是第一个论点
然后，我们听到的第二个观点是
“平权行动” 是 合理的。
哪怕 对于某一个申请人来说，并没有弥补他 教育不公平的必要
这样做是合理的，因为它是对过去的错误、不正义的历史 的一种补偿。
因此，这是一个补偿的观点
补偿过去的错误
接下来，我们听到了来自Hannah和其他人，关于“平权行动”的
第三个不同的观点，
以多样性为名的争论
这种多样性的观点，不同于补偿观。
因为它的诉求在于  大学或学院的社会目标 或者说社会使命。
实际上，多样化观点有两个方面
一方面认为，多样化的学生群体，能给每个人得到更好的教育体验
Hannah 持这个观点
而其他人则说到了  更为广泛的社会
这就是德州大学Hopwood案中的观点
我们必须训练律师、法官、领导人、公务员
这些人将会给 得克萨斯州，乃至整个国家 做出贡献。
因此，对于多样化观来说，有两个不同的方面
但两者都是以 大学的社会目标、社会使命、大众利益 为名
好的，这些观点有什么说服力？
我们也听到了 反对这些观点的声音
对于补偿观，最有力的反对是
对于Cheryl Hopwood来说
为了补偿  过去公认做出的、极其不正义的行为
这段 她并没有牵涉进去的历史，而做出牺牲，
这难道公正吗？
因此，这是对  补偿观的 一个重要反驳
而且为了应对这个反驳
我们得研究，我们是否要为过去   肩负起整个群体的权利或责任。
明确了争论的所在
让我们把它放在一边，先回到 多样化的观点
多样化的观点不必担心  为历史错误而背上的集体责任 的这个问题
因为它认为，正如 Hannah和其他人提出的那样
种族、民族多样化的学生群体，可以服务和提高  大众的利益。
每个人都会受益
这个观点 实际上 跟哈佛当年提出的观点一样
当时，这一观点被书写在1978年联邦法院的“法庭之友辩护状”中
这是一桩平权运动案例，也叫“巴克案”
哈佛在辩护状中的理由
曾被Powell大法官引用
Powell大法官是 支持平权运动的 关键选票
他引用了多元化观点 来作为他的理由，而他也认为  这种观点是完全可以接受的。
哈佛在它的辩护状中，写道
“我们关心多样性。哈佛大学从来不只把 学术优秀
作为录取学生的唯一标准”
“15年前，多样化意味着 学生来自加州、纽约、马萨诸赛。
城市的居民 和 农村的男孩
小提琴手、画家和足球运动员
生物学家、历史学家和古典主义者
哈佛认为，现在唯一的差别 只在于
我们在考虑多元化的这个长长的清单中，
加入了种族和民族这一项 而已。
哈佛写道，"当我们在审阅  大量在课堂上表现出色的 申请人时
种族也许可以作为一种额外因素来考虑，
就像你会考虑  你是来自衣阿华州，或你是一名优秀的中后卫
或钢琴家 一样。
一个来自爱达荷州的农村男孩，可能为哈佛大学带来
一个波士顿人 无法提供的东西
同样，黑人学生也可以带来 白人无法带来的东西
每个学生所受教育的质量
部分有赖于他们 生来就不同的背景“
这就是哈佛的观点
现在，大家觉得 多样化的观点 怎么样？
它有说服力吗？
如果它具有说服力，它就必须面对一个非常有力的反驳
那就是我们在这里听到的声音
来自Ted 和Bree
除非你是功利主义者，否则你应当相信  个人的权利不能被侵犯
因此，问题在于
此案中 个人权利遭到侵犯了吗？
Cheryl Hopwood的权利受到侵犯了吗？
可以这么说, 如果她被拒绝录取了，她是被利用来
服务于 大众利益和社会使命
这些由德州大学 法学院自己定下的理念
她有这样的权利吗？
难道我们不值得，根据 我们的优异，我们的成就
我们的造诣，和我们的努力工作，来评价我们吗？
我们的这项权利，难道不是岌岌可危了吗？
现在，我们也听到了，对这种观点的一个回答
不，她没有这项权利。
没有人是应该得到录取的
这让我们重新回到了  道义应得与合法期望的问题
它们主张，Hopwood在此处没有个人权利
不能根据 在她看来是重要的某个标准，来决定说  她是应该得到录取的。
包括 只参考 她取得成绩和努力 的这项标准
为什么不能这样呢？
我认为是，这里隐含地
有些类似Rawls 拒绝 把道义应得，作为分配正义的基础。
是的，一旦哈佛确定了自己的使命
根据这一使命，来制定它的录取政策
适合这些标准，符合资格的人们
他们就有权利被录取
但根据这个观点
首先， 一开始 哈佛大学为自己定下的使命
以及为自己设定的录取标准
没有人值得要求哈佛，制定的录取标准  刚好是他们的优势。
无论这些优势是 测试得分或中学成绩
或是 弹钢琴的能力
或是 能做一个好的中卫
或是 来自衣阿华州
或是 来自某个特定的少数族群
你怎样看待关于 “平权运动”的这场争论
特别是多样化的说法
这就回到了 权利的问题
接下来，我们就进一步回溯到，
道义应得 是否是分配正义的基础 这个问题上来
请在周末思考这个问题，我们下次将继续讨论。
“猫被创造出来就是为了吃老鼠，老鼠被创造出来就是给猫吃。
而整个自然界被创造出来是为了证明造物主的智慧。”    -------恩格斯
上节课，在结束时
我们曾思考了，关于“平权运动” 的正反两方的理由
在录取中 将种族作为因素之一 来考虑
并且，在讨论的过程中
出现了三种观点
对于“平权运动”的三种观点
其中一种观点认为，种族和民族背景 应当被考虑在内
这是为了修正  测试得分和中学成绩（背后所代表）的真正含义
这样才更准确的衡量出，那些分数和数字所代表的 学术潜力。
第二种，是被我们称作 “补偿论”的观点
这种观点认为，这是补偿 过去的错误，和过去的非正义行为
第三种，则是多元化观点
在1990年代，当Cheryl Hopwood 在联邦法院上，
对德州大学法学院的“消除歧视”的录取政策，提出质疑时，
德州大学也提出了 另外一个版本的多元化理由。
他们认为，德州大学法学院的  更远大的社会目标和社会使命
是培养出 法律界和政界的领导者、
法官、律师、和议员
因此，培养那些  能反映出 德州的背景、经历、
种族和民族组成 的领导人，
是十分重要的。
服务于更加广泛的社会使命，是十分重要的
这就是 德州大学法学院的观点
接着，我们思考了  对多元化理由的反驳意见
多元化的观点，其实就是以社会使命、大众利益为名 而提出的。
我们知道Rawls 没有简单地认为
公众利益或大众福利 应当优先
哪怕在促进公众利益的过程中，要侵犯个人的权利。
你们还记得，上节课结束时，我们 对多样化理由的质问
而且我们开始讨论 “它可能威胁到 我们的什么权利？”
也许这项权利是要求
决定我们是否被录取的因素，必须是我们所能控制的
或许，这就是Cheryl Hopwood 隐含表达的观点。
她无法改变  自己是白人 这个现实
为什么 她是否能进法学院 的可能性
取决于 一种她无法控制的因素呢？
接着， Hannah在上此 进一步提出
认为哈佛有权利 以任何方式确定自己的使命
因为 它是一所私立机构
而且，唯有 哈佛明确自己的使命 之后
我们才知道 （录取标准里）考察哪些品质
因此，没有侵犯任何权利。
现在，怎么看这个观点？
我想听听 对它的反对意见
然后，看看其他人 能否作出回答
是的。告诉我们你的名字
Da. 好的。上次你发过言
你怎么回应这个观点
好的，我认为 这里有两点
其一，私立机构 可以根据自己的需要  来确定自己的使命。
但这并不意味.... 不管这个使命是什么，都是正确的
譬如，我可以把 募集世界上所有的钱  作为我的个人使命。
但这可以称之为一个 好的使命吗？
因此，你不能说 因为这所大学是一家私立机构
它就可以任意地确定（它的使命）
你还是得思考，它所确定的方式 是否恰当
而且在“平权运动”这个案子里，许多人提到
这里面 牵涉了许多其他因素，
为什么再多加 人种 这个因素就不可以呢呢？
比如，如果我们已经知道.....
我想先重申一下，你的第一个观点， Da. ，好吗？——好的
Da的反对意见是这样的
一所大学是否可以 以自己喜欢的任意方式  来确定自己的使命，
并据此来  制订录取标准？
如果 这件事不是发生在今天的 德州大学法学院，
而是1950年代？
这里有另外一件 联邦法院判例
针对德州大学法学院的录取政策
因为 它采取种族隔离
它只录取白人
而1950年代，这起案件庭审时
德州大学法学院 也援用了自己的使命
“作为一所法律学校，我们的使命是
是为 德州的律师界 和 律师事务所  培养律师
而在德州，没有哪家事务所，会雇佣非裔美国人
因此，为了履行我们的使命
我们只录取白人”
或者，来看一下 1930年代的哈佛
当时它有 反犹太配额
1930年代的哈佛校长 Lowell 表示
他本人对犹太人并无偏见
但他援引了哈佛的使命，哈佛的社会目标，他说
“不仅仅为了 训练知识分子
“哈佛的部分使命在于，训练出华尔街的股票经纪、总统和参议员，
而犹太人很少从事这些职业”
现在，我们的质疑在于
以下两者 是否有原则上的区别：
当代的大学或学院所援引的社会使命---实现多样化，
与1950年代的德州大学，或是1930年代的哈佛大学  所援引的社会使命？
这里 有没有原则上的区别？
你是怎么回应？
Hannah？ 我想，原则上的区别在于
包容与排斥
我认为，如果一所大学说
“我们把你排除在外，是基于你的宗教或人种”  这在道德上是错误的。
这种拒绝录取是 建立在专横的因素基础上的
今天，哈佛提议多样化
是为了包容过去 曾被排斥的群体
好的，停一下。让我们看看是否有人愿意回应
继续——实际上这是对Hannah的支持
而不是反驳---那好吧
我刚才想说，另外一个原则上的区别
历史上种族隔离，其动机是恶意的
因为当时他们说，我们不要让 黑人或犹太人 进来
因为他们 作为个人或组织都很糟
好的。所以，（我们的案件里）不存在恶意的因素
你的名字？——Stevie.
Stevie认为，历史上的种族主义隔离政策，
反犹限额或是禁令
这些做法的背后藏着  某种恶意、某种恶意的判断
认为 非裔美国人或是犹太人的价值 低于其他人
而如今的“平权运动” 措施
并没有 牵扯或暗示 任何这类判断
这就相当于说，这个政策
只是利用人们的价值，去实现这所机构的社会目标，
只要它不是 在恶意地判断申请者，认为他们本质上更没价值。
我想 提一个问题
这不就是容许，
当我们为了竞争学校的一个职位或名额时，
（学校）可以利用我们，而非判断我们，
而这种利用我们的方式，与道义应得无关。
记得我们  对"平权行动”的整个讨论，
当时我们试图搞清楚
分配正义 与道义应得  是否有关
我们一开始提出了 Rawls的问题，以及他否认和
反对 把分配正义 基于 个人所处的阶级、收入或财富地位
这是关于 道义应得的问题。
假定 那就是哈佛录取政策 的道义基础
他们在给 被拒者或录取者 写信是会怎么写？
他们会不会这样写：
“亲爱的不成功的申请者
我们很遗憾的通知你，你的入学申请
被拒绝了
这不是你的错，因为 当你来到这个社会上时，
刚好不需要  你具备的那些品质.
那些取代你、拿到录取的人，不是他们本身 配拿到这个名额，
也不是因为 他们具备了我们所欣赏的品质。
我们只是利用你和他们，作为实现 更远大的社会目标的 一种手段
祝你下次好运”
如果你被录取后，又会收到一封什么信呢？
这封信可能会这样写道
“亲爱的成功申请人
我们很荣幸通知您，我们接受了您的申请。
你真幸运
你拥有 现在这个社会 所需要的品质
因此，我们打算 利用你的资本，来造福社会。
祝贺你
你能拿到录取，不是归功于 你拥有的某些品质，
这只不过像 六合彩赢家那样，值得让人祝贺而已。
如果你选择 接受我们的录取
你最终将有资格，被（我们）以这种方式来利用，
并得到其中附带的好处。
期望在秋季 见到你”
现在，它有点奇怪
道德上的奇怪
如果这些信，真的反映出
政策背后的 这种理论和哲学理念
这就是他们提出的问题
这个问题 把我们带到一个 政治哲学的大问题上来：
是否可能，或是否值得
把分配正义的问题，从道义应得问题和美德问题中，
脱离出来？
在许多方面
这是现代政治哲学，与古老的政治思想 的区分点
我们是否可以把道义应得  放在一边----
这个问题的关键之处是什么？
在我们阅读Rawls的著作时
他把分配正义 从道义应得中脱离出来，其动机和理由
是为了实现 平等。
如果我们把 道德应得  放在一边
就会有更多 实现平等的机会
“无知的面纱”
那两个原则，那个“差别原则” （第8集提到）
帮助最不富裕的人，重新分配，以及其他。
不过，有趣之处在于，如果你回想
我们讨论过的一系列思想家
他们似乎都想把 分配正义从道德应得中 脱离出来
这样就可以避过  对平等问题的所有顾虑。
我们已经讨论过的，自由主义 权利取向的理论家们
以及 包括Rawls在内的 权利平等取向的理论家们，
在这一点上，也包括康德
他们都同意这一点。 尽管他们在分配正义
福利国家，以及其他方面 见解不一、
但他们都认为，分配正义 并不是关于 奖赏美德的问题
或是 道义应得
他们为什么都会这样认为？
这并非仅仅出于 平等主义理由
他们并不都是平等主义者
这就把我们引向一个，我们一直想厘清的哲学大问题
不知何故，他们都认为，如果把正义与 道义应得或美德 连在一起
就会让我们 远离自由
远离 对作为自由存在的个体 的尊重
好的，为了弄明白，他们这样看重的是什么
并且为了评估 他们所共同的假设
我们必须求助于 一位思想家，一位哲学家
他不同意 以上众人的见解
他明确的 将正义与 荣誉、美德、功德
和道义应得  联系在一起
这位思想家是 亚里士多德
在很多方面，亚里士多德 关于正义的思想
都看起来很有 说服力
但在某些方面，它也很奇怪
我要把这两方面--貌似有理而又奇怪-- 都作介绍
这样我们就可以明白，整个关于正义的辩论中，什么是关键的
以及 它是否与 道义应得和美德  有关
那么，亚里士多德对于 正义问题的回答是什么呢？
对亚里士多德来说，正义是给予人们应得的东西
是给予人们 本来属于他们的东西
正义 就是帮助人们，根据他们的美德，找到合适的社会角色 的问题
这样一幅正义的图景  看起来会是怎样的
它与 自由主义和平等主义取向 的思想家们，所共有的理念，
又有什么区别？
正义意味着 给予每个人--他或她应有的，
就是 给予人们应得之物
但一个人应得的是什么？
它与 道义应得和美德 的相关之处 是什么？
亚里士多德认为，这要看 被分配的是何种事物
“正义与两个因素有关： 什么物品，
以及 分配给谁
亚里士多德写道，“一般而言，
同等的人  就应当有同等的事物 分配予他们”
但在分配中出现了 一个困难的问题
在哪些方面 同等？
亚里士多德认为，这要看 我们分配的是什么东西
假定，我们分配的是长笛
对于长笛来说，它相应的 道义应得的基础  是什么？
谁该得到 最好的那只长笛？
亚里士多德的回答是什么？
有谁知道？
正确的回答是 最好的长笛手
那些 在这方面最优秀的，
最好的长笛手
在长笛的分配中，这种差别对待是否  是正义的？ 是的
所有正义 都牵扯到差别对待，亚里士多德这样说。
关键的是，这种差别对待，要根据有关的优点，
看看 拥有长笛   需要具备哪些特质。
他认为，如果是按照其他方式 来进行分配，则是非正义的
比如说，把最好的长笛  分给 有钱的人
把最好的长笛 分给 出价最高者的人
或是 根据出身，分给贵族；
或是 根据外表，把最好的长笛分给 相貌最漂亮的，
或是 看运气，大家都来抽签
亚里士多德认为， 与吹奏长笛的能力相比，
出身和美貌 或许是更大的优点，
那些拥有出身和美貌的人，在这些方面 胜过长笛手，
可能要比  长笛手胜过他们的吹奏能力  超出得更多
但事实还是，他是应该得到那只最好长笛的人
这个比较，是一种奇怪的比较
你是否可以说:“ 我比她更帅，胜过
她比我曲棍球打得好?
这是一种奇怪的比较
但 暂且不谈这些
亚里士多德认为, 我们不是在正在寻找，各方面都最好的人
我们寻找的只是 最好的乐师
为什么这一点很重要
为什么最好的笛子 该给最好的笛手?
你们觉得是为什么呢?
谁来说说?
什么?   他们会制造出 最好的音乐
这样  每个人都将享受到更多
这并不是亚里士多德的回答
亚里士多德并不是个功利主义者
他不会这么说
“这样做，可以产生更好的音乐，而且每个人都可以享用它
对每个人都有好处
他的回答是。 最好的笛子给最好的笛手
因为这就是 笛子存在的目的
被完美的演奏
演奏长笛的目的 是
产生非凡的音乐
谁  最能实现这个目标
谁就应该拥有这把笛子
这或许也是事实：受欢迎的副作用
让每个人都享受到这样的音乐
因此，就目前而言，这个答案的确不假
但重要之处在于，亚里士多德的理由
并不是一个功利主义的理由
它看的是..
你们可能会 觉得这里有点奇怪
它看的是 长笛吹奏的目标、目的
另外一种形容的方式是
根据目标来 决定公正地分配
在希腊语里，目标或目的 称作 “泰罗斯（telos）”
因此，亚里士多德认为，你必须考虑 目标、目的
看 吹奏长笛的目的
这就是 你确定公平分配的方法
公平的差别对待
我们把  依据目标来推理，称为 “泰洛逻辑推理（目的论）”
“泰洛逻辑道义推理”
这就是亚里士多德的方式
根据目标、目的 来思考
正如我所说，这或许 是一种奇怪的思想---
我们要根据目标来 进行推理--
但它确实有 某种直观的合理性
说到分配，打个比方，哈佛最好的网球场
或是壁球场
它们该被怎样分配呢？
谁应该  优先占有最好的球场呢？
你或许会说
“谁付得起，就谁用”
安装一套收费系统，向他们收费
亚里士多德会说： “不”
你可能会说
“好吧，哈佛的大人物，在哈佛最有影响力的人”
“这些人会是谁？”
高级教员应当优先
使用最好的网球场
不，亚里士多德 会反对这样
科学家可能更有学术前途，胜过 大学校队网球选手网球打得更好，
但网球选手仍然是
应当优先使用 最好的网球场的人
这是一种看上去  直观合理的解释
但让它显得奇怪的是
在亚里士多德的世界里，在那个古老的世界里
在亚里士多德看来，根据目的论推理和解释，不是管理社会活动的唯一方式
万物都被理解为一种 有意义的秩序
理解自然，掌握自然，
找出我们在自然中的位置，
就是去调查，并找出自然的目的
但随着现代科学的出现，很难再用 这种方式来思考世界
因此，用目的论的方式 来思考正义，就更困难了
但 这里有某种自然性，
把自然界 看作有目的秩序，看作一个大目标。
实际上，我们得  教育孩子 用这种方式来看世界
我意识到这个问题的时候，我的孩子们都还很小
当时我正在给他们读一本书 《Winnie the Poo》
《Winnie the Poo》会告诉你
怎样以一种自然的、孩子般的方式，以目的论的方式，来看世界。
你或许会记得，里面有这样一个故事
某天，Winnie-the-Poo在森林中散步
“他来到森林里的某个地方
树顶上  传来了响亮的吱吱声音
Winnie-the-Poo坐在一棵树下，用双爪抱住头
开始思考”
下面是他的自言自语： "那种吱吱声意味着某些东西
你不可能听到 那样一种
毫无意义的吱吱、吱吱的声音
如果有这种声音的话
一定是 某人发出这种声音
而且，据我所知，发出这种声音的唯一理由是
是因为那里有一只蜜蜂
然后，他又思索了很长一段时间， 然后说道
据我所知，这里会有蜜蜂的唯一理由是
它们在酿蜜
然后他爬了上去
并且说 它们酿蜜的唯一理由是 让我可以尝到蜂蜜
因此他开始 爬这棵树
这就是目的论推理的一个例子
目的论推理  也并非   那么的不合情理的
现在，我们长大了， 我们不再以这种方式
来思考世界
但问题在于
即便是  目的论的解释 不适用于现代科学，
即便我们已经长大了，已经不适合  用这种方式来理解自然了。
亚里士多德认为的----思考正义唯一的方式是，
根据社会实践的目的和目标来推理，
它是否还有一些  直观有理、甚至有说服力的地方呢？
刚才我们在讨论“平权运动” 意见不一时，我们不正是这样做吗？
你几乎可以把刚才的意见不一，
看作是在讨论  大学教育的目标应该是什么
从目的推理，或者说从“泰罗斯”出发进行推理。
亚里士多德认为，在思考正义时，这是不可缺少的。
他的想法对吗？
当你阅读亚里士多德的政治学时，思考这个问题
欢迎在本字幕的基础上，再次修改。 为大家提供更好的翻译版本。
中英文双语字幕下载：射手网 shooter.cn
英文字幕：http://forum-network.org xiaolai  中文字幕：commondata  校对：何_何
欢迎加入  译言网  InPsy 翻译组  http://pro.yeeyan.org/InPsy